1111

·11 agnoscenda ueterum consuetudine sagacitas praeclaris ob-

seruationibus 11111111 me 1111111. dum uero plagulas corrigo,
allatus est Zinlrii emendationum Arnobiauarum libellus nouis-
rimus, quemBambergae 1873111111. idern a me rogatus con-
iecturas asse nondum publici iuris fectus liberaliter mecum
communicarit. quibus cognitis interdum me in eandem medendi
rationem incidisse gaudebam, nee minus grata erant quae mo
fugerant. etiam Klussmanuus milri edesse uoluit. praeterea
Arnobio meo iam typis expresso id est exeunte anuo 18741111,
tigit ut Volgeri praefecti bibliothecae luneburgensis urbicae
benignitate apparatus critici, quem M. Orusius octauo decimo
saeculo 11111111 ad nouam Arnobii editionem adornandam ool-
legerat (cl Oehleri praef. p. VI), campartem nanciscerer
qua emendat 11111 P Pit hoei Huet'' 11 Rigalt' u Guyeti Memmii
aliorum continerentur· uude omnia quae scitu digna essent
Oehlerum excerpsisse didici. quibus uiris omnibus debitas nuuc
gratias agere licet.

Ex ingenti uero coniecturarum numero, quemad Aruo-
bium congesseruntt rium saeculorum philologi, praeter certas
emendationes selegi eas, quae 111111111111111 alicui 1111111
fuisse aut ibre uidebantur reliquis omnibus praetermissis, ne
scriptorem inutili farragine obruerem. iam de rutionibus, quas
ipse in emendendo Aruobio secutus sim, pauca dicenda sunt.
aliquot loeis, qui comupti dicebantur, medelam adhibui nulla
alia re nisi interpunctione mutata: id quod nonnumquam tacite
feei. atque semper id egi, ut leni manu uulnera Arnobii sanarem.
maxime autem uerendum est, ne synonymorum cumulatione, qua
scriptor gaudet, offensi calidius quam prudentius interpola· '
toribus tribuamus Arnotiana inprimis 1111111111 synonymorum
paria ut saepe fit nulla copula coniuncta. iam correctores 11-
tiqui in initio libri alterum synonymum expunxerunt (c 10,17.
21. 22. 14,17. 23. 41, 2. 72, 10; c' 44, 9. 66, 25. 87, 16. 881.
92, 7. 103, 16. 139,17), quod suo periculo eos iecisse unus
locus (41, 2) argumento est, ubi falso correctori synonyma
geminari uisa sunt. postea hoc remedio uti desierunt: apparet
· eos perspexisse, se Arnobium nou librarios emendaturos fuisse.
incautiores fuerunt Hildebrandius quique eum secuti 1111. uam
ultra correctores antiquos sapere sibi uisi plures quam illi in-

 

